ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬 座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第9话 小埋与情人节
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听：土土 & 毛茸茸 日听校对：T.A.O  翻译：虚 & 沐沐
翻译校对：安少   时间轴：淅沥哗啦   压制：Coolkid
先から見てたが 何だそれは
从刚才开始我就一直在观察了 你在做什么
ちょっ ちょ ちょ
喂 等…等等
呪いかなにかか
是诅咒之类的东西吗
ちっ 違うわよ
才 才不是
あっ 分かった お菓子作ってんだろ
我明白了 是在做点心吧
何で友達いないのに お菓子作ってんだ？
你明明没有朋友 为什么要做这东西
何かあったのか うん？
发生什么了吗
う うるさい
吵 吵死了
べ 別に…何でもないって
没…没什么 什么事都没有
そっか 頑張れよ
是吗 你好好加油吧
利用手工制作的点心
来制造对话的契机…
へえ 切絵ちゃんクッキー作ってくれたの ありがとう
咦 切绘为我做了曲奇吗 谢谢
切絵ちゃんって器用なんだね
切绘真是心灵手巧呢
またクッキー食べたいなぁ
我好想再吃一次啊
今度は一緒に作ろう
下次一起做吧
苦い こんなのをうまるさんに食べさせられない
好苦 这种东西绝不能让小埋同学吃
一応残して 新しいのを作ろう
暂且先留着 然后做新的吧
先に師匠の分を…
先把给师父的那份做了
今度は上手くいった
这次做得很顺利
ラッピング ラッピング
包起来 包起来
あっ 袋部屋だ
对了 袋子在房间里
師匠喜んでくれるといいなぁ
要是师父能喜欢就好了
これはいいものだ
这味道不错
ったく お前はもうちょっと素直になれよ
真是的 你要再率真点才行啊
無言で置いとくなって
一声不响地放在这里
俺に作ってくれたんだろ 照れずに直接渡せよね
是做给我吃的吧 别害羞直接给我就好了
でも もうちょい砂糖入れた方がいいぞ
但是 再多放点砂糖会比较好哦
えっ 何だ
咦 怎么回事
どうした切絵
你要干什么切绘
第二天
う うまるさん
小 小埋同学
あの これ
这…这个给你
き 切絵ちゃん 大丈夫？
切…切绘 你还好吗
し…失礼しました
对…对不起
切絵ちゃん クッキー作ってくれたんだね ありがとう
切绘 你为我做了曲奇啊 谢谢
うん 美味しい
很好吃
これはいいものだ
这味道不错
ただいま
我回来了
それ 切絵ちゃんからお兄ちゃんにだって
桌上那个是切绘送给哥哥的
チョコ？
巧克力？
しまった
糟了
2.14 情人节
手工制作专区
うまるーん
小埋
珍しいね 海老名ちゃんが家に誘ってくれるなんて
真难得啊 海老名居然会邀请我来家里
お店でチョコを見て せっかくだから手作りしたくなって
我在店里看到了手工巧克力 就想趁这机会自己做做看
そうなんだ
原来如此
ちょうどチョコが食べたかったんだよね
我正好也想吃巧克力了呢
手工巧克力制作大法
簡単だと思うしパパっと作って
应该不会很难吧 一口气做出来…
ちょっと待ってて海老名ちゃん
海老名 稍微等我一下
お兄ちゃんがいたから連れてきたよ
正好哥哥也在家 我就把他带来了
な なに
干 干嘛啊
なあ 俺 洗濯の途中なんだけど
那个 我衣服正洗到一半
チョコ作るの難しそうだから ちょっと手伝ってよ
做巧克力似乎很麻烦 稍微帮下忙吧
海老名ちゃんも俺いない方がいいでしょ
海老名也觉得我不在比较好吧
い いえいえ いてください
不 不不不 请留下来
そっ そうなの
这 这样吗
チョコか…作り方は知ってるけど
巧克力啊…做法我倒是知道
こういうのは女の子だけで作った方が…
这种东西还是让女孩子们自己做比较…
れ 冷蔵庫が 二つもある
冰…冰箱 居然有两个
台所もすごくお洒落 こっ これはすごい
厨房也很漂亮 这…真是厉害
そうだ チョコの中に柿の種入れてみよう
对了 往巧克力里放些柿种吧
不可能
难吃
手作りチョコは 飾りや味に力を入れなければ すぐ作れるよ
手工巧克力如果不考虑装饰与味道 是很容易做出来的
刻んで 溶かして 形を作る 終わり
切碎 融化 固定成型 完成
それだけ？
就这样？
まあ せっかく手作りなんだから
难得做手工巧克力
溶かすところで色々アレンジするといいよ
就在融化的时候多多加工一下吧
トリュフだったら生クリーム
想做松露巧克力的话就加鲜奶油
生チョコだったら水飴を混ぜる
纯巧克力的话就淋上糖浆
美味しそう
似乎很美味
それと
接着
バレンタインチョコは
情人节巧克力
相手に贈るためにわざわざ普通のチョコを溶かして手作りするんだけど
虽然是为了赠予别人而特地将普通的巧克力融化后重做的
これは ただチョコの種類を変えるために混ぜるんじゃないんだ
但这不仅仅是为了改变巧克力的种类而混入佐料
渡す相手への気持ちをチョコに混ぜる
更是将对赠予人的心意也融入进巧克力之中
せっかくだから手作りしたくなって
就想趁这机会自己做做看
海老名ちゃん 誰かにあげたいのかな…
海老名她是想送给谁呢
そもそもチョコは原料のカカオ豆を磨り潰して食べたことから始まって
最初巧克力是将作为原料的可可豆磨成碎末之后食用的
スペインから日本に渡り 今のチョコになるのは
后来从西班牙传入日本 演变成现在的巧克力…
なんか語り出した
开始解说了
渡す相手への気持ちをチョコに混ぜる
将对赠予人的心意也融入进巧克力之中
出来た
做好了
Dear=亲爱的
ディアーって書いちゃった
一不小心写上Dear了
どどどどうしよう 名前書かなきゃいけなくなっちゃった
怎怎怎怎么办 这下必须写上名字才行了
お前何入れたんだ それ
你在这里面放了什么
柿の種だよ
柿种哦
大丈夫か
不会有问题吧
別々で同時に食べて最高に美味しいんだから
这两样东西一起吃味道很好啊
このコラボは間違いのないコンビネーションに決まってるよ
组合在一起绝对是完美的搭配
そ そうなのか 不味くても知らないぞ
是 是吗 难吃的话我可不管哦
そんなこと言うお兄ちゃんには 美味しくてもあげないからね
哥哥你竟然说这种话 就算好吃我也不会分给你了
別にいいよ そこまでチョコ好きじゃないし
没什么大不了的 我也不是很喜欢吃巧克力
海老名ちゃん出来た？
海老名 你做好了吗
自 自分用…
自 自己吃…
まあ 私もだが
算了 反正我也是这样的
今期のアニメは何を見ようかなあ
这季的动画看哪几部好呢
シルフィンからだ
是希尔芬打来的
UMRさん 大変ですわー
UMR小姐 糟糕了——
TSFさん
TSF小姐
UMRさん
UMR小姐
確保しときましたわよ
我已经火速拿下了
「俺思」イベントライブDVD
「俺思」的活动LiveDVD
いやあ これ楽しみだったんだよね
我可是很期待这个的
よかったですわ 今日アニメショップ来てて
今天来这家动画周边店真是来对了
でも こんなところにアヌメイトあったんだね
不过 我还真没想到这里也会有anumate
これは 新作プリキュラグッズがもう出てるんですのね
这个是 新作光之美少女的周边也上架了
どれも可愛いですわー この前来たときは置いてなかったですのに
每个都很可爱 之前来的时候还没有卖的
さては相当通ってるな
看起来她经常来这里呢
TSFさん せっかくだからもっと色々見て回ろうよ
TSF小姐 趁着这机会我们就多逛逛吧
じゃあ 私が案内しますわ
那么 就由我来领路吧
お任せください エスコートしますわよ
请放心 我会为你保驾护航的
魔法少女
旗鱼★金枪鱼
想回火星了——…
差不多
違いましたわ
认错人了
買い物したし あっちで座る？
东西也买好了 我们在那坐一会吧
ですわね
说得也是
欲しいものがあり過ぎてつい色々買ってしまった
想要的东西太多了 一不小心就买了一大堆
TSFさんがアニメが好きで助かったよ
TFS小姐也喜欢动画真是太好了
日本のアニメは可愛くて格好いいですわ
日本的动画既可爱又帅气
お兄様が大好きなんですのよ
我哥哥也很喜欢哦
じゃあ 家でも一緒に見てるんだ
那 在家里你们两个也会一起看吗
い いえ 一人で見ていますわ
不…不 我都是一个人看的
お お兄様は私を大人しい妹だと思ってますから
我 我哥哥觉得我是个乖巧的妹妹
アニメやゲームをしているところを見られると
如果被他发现我看动画或者玩游戏的话…
恥ずかしいんですの
会很难为情的
あの時くらい 顔赤くなってる
脸红得…和那个时候一样
私もお兄ちゃんいるんだ
我也有个哥哥哦
そうなんですの お揃いですわー
是这样吗 那我们一样呢
ゲーム仲間だけじゃなく妹仲間ですわね
我们不仅仅是游戏伙伴 还同样是妹妹
でも うちのお兄ちゃんはアニメとか見ないで料理ばっかしてるなあ
可是我哥哥完全不看动画什么的 只喜欢做料理
UMRさんも一緒に料理したらいいですわよ
UMR小姐也一起做料理不就好了吗
料理は…
可是料理我…
大丈夫ですわよ わたくしも最初アニメはよく分かりませんでしたけど
没关系的 我刚开始也不太懂动画
大好きな方が好きなものは すぐ好きになれますわ
但只要是自己最喜欢的人的爱好 很快就能喜欢上的
いつの間にかこんな時間
已经这么晚了
早く帰らないと怒られちゃいますわ
不快点回去的话就要挨骂了
またですわー
再见啦
ゲーム仲間だけじゃなく妹仲間ですわね
我们不仅仅是游戏伙伴 还同样是妹妹
よし 夕飯作るか
好 开始做晚饭吧
さてと
那么…
お兄ちゃん うまるも手伝おうか
哥哥 小埋也来帮忙吧
何で お前熱でもあるのか
为什么？你没发烧吧
うまるーん
小埋
んじゃお兄ちゃん 出かけてくる
哥哥 那我出门了
早く帰ってこいよ
早点回来哦
はい
来了
うま…こまる ついさっき出かけたんだけど
小埋…小困她刚刚出去了
約束したんだよね すぐ帰ってくるんじゃないかな
你们已经约好了吧 那她应该很快就会回来了
し し してません
没没…没有约
アポなし
居然没有约！？
あっ 結構前で言い忘れてたけど
啊 我早就想跟你说了
クッキーありがとうね おいしかったよ
谢谢你的曲奇 很好吃哦
ちょっと焦げてたけど
虽然有点烤焦了
そんなわけないでしょう
怎么可能好吃
うまる
小埋…
早く帰ってきてくれ
快点回来吧
すごい…気まずい
太…尴尬了
最近喋れるようになったと思ったけど
我还感觉最近能跟她说些话了
うまるがいないと  基本喋れないのか
小埋不在的话 还是基本开不了口吗
そうだ 洗濯の途中…
对了 衣服还没洗完
夕方か
已经傍晚了吗
結局 うまると遊べなかったな 切絵ちゃん
切绘今天还是没能跟小埋一起玩啊
あ あの
那…那个
す すみません クッキー
对…对不起…曲奇…
あの…こ…焦げてたの その…
那个…烤焦了的…
間違えて渡してしまいました…すみません
是我不小心弄错送给你了 对不起
そうか
原来是这样
この子は 今日 それを言いに来たのか
她今天是来跟我道歉啊
ゲーセンで取りまくって遅くなっちゃった…
在游戏中心不停地玩抓娃娃机 结果回来晚了
お兄ちゃん 怒ってるかな
不知道哥哥会不会生气
お帰り
你回来了
師匠
师父
あれ 何で切絵ちゃんがいるの
咦？为什么切绘会在这里
お前と遊ぶために来たんだよ
她是来找你玩的
それにしても 随分遅かったな
不过 你回来得可真晚啊
別にいいじゃん ね 切絵ちゃん
有什么关系嘛 对吧 切绘
し 師匠
师…师父
私も早く帰った方がいいと思います
我也要早点回去了
ただいまー
我回来了
うまる寝てるのか
小埋已经睡了吗
空だ
是空的！
うまるのプリンが空っぽだ お兄ちゃん
小埋的布丁是空的 哥哥
食べてないよ
我没吃你的
だって うまる寝る前はあったのに
可是小埋睡觉之前还在的啊
プリンプリン うまるのプリンがなくなったよ
布丁布丁 小埋的布丁不见了
プリン一つでなんてエネルギーを…
为了一个布丁就大喊大叫的
どうせお前が食べた…
反正肯定是你自己吃掉了…
いや 駄目だ 証拠もないのに人を疑ってはいけない
不 不行 不能无缘无故地怀疑别人
俺はうまるの手本にならなければ
我要给小埋当个好榜样
うまる プリンの行方を解明するぞ
小埋 我们来找出布丁的下落吧
行方分かるの
你知道它在哪吗
小埋的
软软布丁
消失事件
プリン一つぐらいすぐ買ってきてもいいが
虽说区区一个布丁马上就能买回来
じゃあ買ってきてよ
那你去买啊
その前に真実を解明する必要がある
但在那之前 我们需要弄清事情的真相
でも うまる食べてないもん
可是小埋没有吃啊
良し 食べてない理由を説明してみろ
好吧 那你说说你没吃的理由
まず うまるはプリンを食べる前に寝ました
首先 小埋在吃布丁之前就睡了
なぜなら昨日お兄ちゃんから「遅くなる」というメールが来たのを見て
因为昨天看到了哥哥发来的「会晚点回家」的短信之后
うまるは独り 大宴会を決行したのです
小埋就举行了一场一个人的大宴会
最高でした
简直太棒了
異議あり
反对
何してんだお前は
你这家伙都干了些什么啊
だったらそこで食べたんでしょう
一定是在那个时候吃掉的吧
待った お兄ちゃん 静粛に願います
等一下 哥哥 请肃静
ここにポテイトの残りがあります
这里是没吃完的薯片
プリンは最後のデザート
而布丁是最后的甜品
ポテイトを残してプリンを食べるのは 流儀に反します
没把薯片吃完就吃布丁 这违反我的作风
知らねぇよ
谁知道你啊
でも こいつ 嘘ついてるように見えないな
不过 这家伙看起来不像在说谎
まさか本当に食べてないのか
莫非她真的没吃
それよりお兄ちゃん 昨日何時に帰ってきました？
说起来 哥哥你昨天几点回来的？
昨日は仕事が遅くなって 終電で帰ったから
昨天工作到很晚 我是坐末班车回来的
夜１２時くらいです
所以大概是晚上12点左右
お仕事 お疲れ様です
工作辛苦了
お兄ちゃん その服って寝巻きじゃないですよね
哥哥 你身上穿的不是睡衣吧
そのまま寝ちゃったのでは？
昨天回家以后没换衣服就睡了吧
た 確かに昨日はすごく疲れて そのまま寝てる…
昨天确实太累 回到家就直接睡了…
あれ そういえば記憶があんまり
咦？说起来记忆有点模糊…
仕事で疲れてふらふらのお兄ちゃん
工作累得有点站不稳的哥哥
う うまる
小…小埋…
いや これは疲れ過ぎだろ
不不 这也太过疲劳了吧
帰ってきてテーブルにプリンがあったら食べてしまうのは必然
回到家后看见桌上放着布丁 会吃掉也是理所当然的
なんかさっきからイメージの俺ひどくない？
你不觉得从刚才开始就把我想象得太过分了吗
よし 実際にプリンを食べてみよう
好 那我们来实际吃吃看吧
何で
为什么？
どっちかが食べたんなら思い出すかもしれないだろ
吃了之后说不定就能回想起到底是谁吃了
差不多一小时后
よーし 出来たぞ うまる
好 做好了 小埋
お兄ちゃん 何で作ったの 買ってくればいいじゃん
哥哥 你为什么自己做？买回来不就好了吗
あれ 作る約束しなかったっけ
咦？不是说好下次我做给你吃的吗
まあ いいや 食べよう
算了算了 开吃吧
ただいまー
我回来了
うまる寝てるのか
小埋已经睡了吗
うまる プリン冷蔵庫入れとくぞ
小埋 我把布丁放到冰箱里了哦
今食べる
我现在要吃
ねぇねぇ お兄ちゃんはプリンとか作れないの
话说 哥哥你不会做布丁吗
じゃあ 今度作るよ
那我下次做给你吃吧
おい
喂
うまるーん
小埋
美味しいね お兄ちゃん
真好吃呢 哥哥
やっぱお前が食べたんだろ
果然是你吃掉了吧
ねぇ またプリン作って お兄ちゃん
下次再给我做布丁吃吧 哥哥
だからお前が食べたんだろ おい
所以就是你吃掉了对吧 喂
プリンアイスは今ひとつだけど
虽然布丁冰淇淋味道一般般
プリン大福は美味しいよね
但是布丁大福很好吃呢
太るんだけど
うまる こっち見ろ
就是吃了很容易长胖
小埋 看我这边
プリンどら焼きも食べてみたいな なんつって お兄ちゃん
好想试试布丁铜锣烧啊 开玩笑的啦 哥哥
うまる
小埋
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
第10话 小埋与现在和过去
俺が予告に出るのも久々だな
我也好久没来做预告了
メインが早々に出尽くして 誰が予告やるか毎回大変だったんだよ
主角们早都出过场了 每次都不知道该让谁来预告才好
いや 女の子達でローテーション組めばよかった話だろ
让女孩子们轮流来做不就好了吗
考えもしなかったって顔だな
一看你就没想过这回事呢